ニホンザルは、日本に生息する唯一の霊長類です。体長は約50～70cm、体重は約8～18kgで、オスの方がメスよりも大きくなります。毛色は黒褐色で、顔は赤い色をしています。

ニホンザルは群れを成して生活し、群れの規模は数頭から数百頭にもなります。群れのリーダーはオスで、群れのメンバーを守り、争いを仲裁します。ニホンザルは雑食性で、果物、昆虫、木の芽、葉っぱ、魚、貝など、様々なものを食べます。

ニホンザルは知能が高い動物で、道具を使うことも知られています。例えば、石を水で冷やして食べ物を食べたり、竹を割って穴を掘って水を飲んだりしています。ニホンザルはまた、鏡に映った自分自身を認識する能力も持っています。

ニホンザルは、日本各地の山や森に生息しています。しかし、近年は生息地の減少や、開発による捕獲などにより、個体数は減少しています。ニホンザルは、日本の天然記念物に指定されており、国や地方自治体は、ニホンザルの生息地の保護や、ニホンザルに関する教育活動を行っています。

ニホンザルは、私たちの祖先であるヒトに非常に近い動物です。ニホンザルの行動や生態を研究することで、ヒトの進化や脳の働きについて、多くのことを知ることができます。ニホンザルは、私たちにとって貴重な動物であり、その保護は重要です。