太郎くんと花子さんは、ある商品の値段を当てるゲームをしました。予想した値段が近い方が勝ちです。花子さんが、先手で２万円と予想し、それを聞いた太郎君は１万８千円と予想しました。太郎君の戦略的な誤りを指摘してください。

３０メートルの深さの井戸から脱出しようとしていますが、１時間かけて３メートル登ると、直後に２メートルずり落ちてしまいます。脱出するまで何時間かかるでしょう？

5人の子供が同時にかけっこをしました。
AはBに負けましたが、Cには勝ちました
DはEには勝ちましたが、Cには負けました
五人の順位を答えてください。 git 

Five children had a running competition together. 
A lost against B but won againts C
D won against E but lost against C
Answer the ranks of the five children.

Fill an appropriate word in the space for this text. "I parked my car in the compact parking space because it looked __ enough". Please explain why you think so.

「一兆円以上の資産をお持ちですか」と質問された富豪は、「残念ながら一桁足りません」と言いました。彼の資産はどのくらいなのかを、範囲で示してください。

サイコロ賭博の問題です。サイコロを投げる前に、どの目が出るかを予測し、それが当たった場合には、賭け金が目の数倍になって返ってくるけど、外れたら賭け金が没収されてしまいます。期待値を最大にする作戦を考えてください。
6:00
ミルクが入ったコップAと、コーヒーが入ったコップBがあります。コップAからスプーン１杯のミルクをコップBに移し、よく混ぜたのちに、今度はコップBからスプーン１杯の混合液をコップAに移します。この時、コップAに入っているコーヒーの量と、コップBに入っているミルクの量ではどちらが多いでしょう。
6:00
箱の中に、ボールが１つ入っているが、色が白か黒かは不明（５０：５０）。その箱に白いボール一つ入れ（この時点で箱の中には合計２個のボール）、かき混ぜたのちに、ランダムに１つボールを取り出したら白だった。箱の中に残っているボールが黒である可能性は何％？
6:01
コーラの空き瓶を５つ集めると１つ新たにコーラがもらえます。最初に２００本のコーラがあった場合、全部で何本飲むことができるでしょう。
6:02
太郎くんの妹の歳は、太郎くんより３歳若く、母親の年齢の１０分の１です。母親は２０代で結婚し、今年で結婚８年目です。太郎くんはいくつでしょう。
6:03
8枚の金貨のうち、一つだけ偽物で他より軽いことが分かっています。天秤を出来るだけ早く少なく使って、どれが偽物かを見極める手順を示してください。最悪の場合、天秤を何回使うのかも示してください。
6:04
大阪まで飛行機で飛ぶのに必要なお金を持って家を出ましたが、途中で気が変わって、電車で行きました。新幹線の中で１０００円の弁当を買って食べました。大阪に着くと、財布に５００円残っています。運賃だけを比べた場合、電車の方が飛行機よりいくら安いでしょう。
6:04
黄色い箱の中に黒い石を入れ、赤い箱の中に白い石を入れ、黄色い箱の上に赤い箱を置きました。次に二つの箱を同時に持ち上げ、上下をひっくり返しました。黒い石と白い石のどちらが上にありますか？
6:05
みかんを１０個買ったら、おまけに２個もらいました。すぐに３つ食べましたが、翌日には２つが腐っていたので捨てました。さらに１つ食べた後、４つを潰してジュースにしました。みかんはいくつ残っていますか？
6:06
クラスで一番背が高いのは太郎くんです。 学年で一番背が高い女子は花子さんです。 太郎くんと花子さんのどちらが背が高いですか？